# 開発方針

### 目的
- プレスリリースで不足していた部分について補い、プロトタイプを作成してみる
- プロトタイプを作成することで、実際に動くものを見ることで、より具体的な要件を明確にする
- AI-nativeアプリケーション開発の勉強をする
- 自分自身AIを活用して開発する。コンテンツ作成のコストを削減する。
- プロジェクト全体の設計を考えてみる

### プレスリリースでの不足点
- 既存サービスの調査が不十分であった
	- AIキャリア相談なんて、よく考えれば誰でも思いつきそうである。
	- GPTsとかでも再現できそう。でも、それでは実現できないこと、開発する理由があるか。
- 市場ニーズの適切な検証
	- 実際に学生はAIキャリア相談を求めているのか、使うだろうか？
	- 私だったら使っていたと思う。ただ、操作感がめんどくさかったり、直感に反したUIならば敬遠するかも。
	- 仮想空間へのユーザー体験ハードルもあるだろう。
- 学生ターゲットの収益性
	- よくよく考えたら、学生向けにサブスクリプションは成り立つのだろうか？
	- でもこれは製品の完成度に依存するから、今の段階ではなんとも言えない。

#### 結論
- 収益性や、チャネルについては、現段階ではなんとも言えない。
- 既存サービスの調査や市場ニーズについては、よく精査する必要があると思う。
- これらを踏まえて、再度提供する価値のあるサービスやプロダクトについて推敲し、提供する本質的な価値をより明確にしたい。また、プロトタイプを作るにあたっての優先順位をつけたい。
- 勉強がてら一度簡単なプロトタイプを作ってみて、自分自身で利用して改めて考えたいと思う。


### 既存サービス・イベントの調査

#### 身の回りの情報系
- 大学のキャリア支援課
	- いまいち。職員自身の社会人経験に依存する。特定の業界についてしか会話が出来ない。
- 大学教授
	- 基本自身の専門分野についてしか話せない。
- 高校の先生
	- 「先生」としての道しか知らない場合が多い。また、大学選定に向けたアドバイスも出来ない印象が多い。思い返せば、私は大学進学の相談って誰にもしてないな。。。いつの間にか受験シーズンに入ってバタバタと受験したな・・・。<br>できる先生もいるが、、。研究自体の面白さや興味の掘り下げはしてくれない。
	  <br>また、その大学に進んだ場合、どのような進路・キャリア・生活になるかまでの相談はできない。
- 親
	- 親の経験に依存した判断になる。時代錯誤の偏った情報になることが多い。生まれ育った地域によっても大きく性質が異なる。
- OB・OG訪問
	- 経験者の話を聞くいい機会ではあると思うが、個人的にはめんどくさいなーと思っていた。本当に興味のある分野や仕事がある人に取っては、進んで出来る事だとは思うが、そうでない人に取っては心理的にも物理的にも障害がある。


<br>
⇒結局、身の回りの情報に依存すると、その範囲内でしか情報が得られない。また、その情報が正しいとは限らない。
<br>　逆に、経験や実力のある社会人や同級生に恵まれるとぐんぐん成長できる。
<br>⇒今はインターネットがあるから、比較的情報は得られるが、自分の興味関心に合った情報を自分自身見つけるのは中々難しいなと感じる。
<br>⇒だからこそ、適性や興味を判断し、全体像からみて適切なアドバイスが出来る人がいたら本当に有難いと感じる。


#### 体験系
- インターンシップ
	- OB・OG訪問と同じく、ハードルが高いと感じた。
- イベントやセミナー（就職フェア、合同企業説明会）
	- 一方的に話を聞くだけなので、なにも頭に入ってこなかったと記憶している。
	- ある程度絞り込めていたら、また違うんだろうけれども。
	- インタラクティブ性がないし、パブリックな場での発表なので、踏み込んだ質問ができない。いい情報しか入らない。

#### 体験系
- キャリア支援サービス（マイナナビ）
	- 入力した情報から、自分に合った企業を紹介してはくれるかな。そこは似ている。
	- 自分自身の興味や適性について、自分自身で理解していくには、インタラクティブな対話が必要だなーと思うけども中々出来ないよね。
	- 
- 転職エージェント（キャリアコンサルタント）